---
title: 北京租房退押金之路
date: 2017-11-16 11:22:43
tags:
---


---
事件还原：

1. 3月份在A中介签合同租赁合租房的一间，合同7月31到期
2. 中途在6月初前后A中介业务合并到B中介里，于是到B办公地点改签为本人与B中介的租房合同
3. 7月15日本人已离开并腾空房间，并联系B中介前来验收
4. 故事从这里开始...

---

##### 部门踢皮球

这套房源带我有3户要退房，电话联系合同中B公司签订合同人的电话，只得到一个没人接的电话，说是联系'他'退房。

然后3户的3人约好7月19日到B公司的办公地点当面咨询。

到办公地点后，看到有人正在询问房源，有人准备签租赁合同。有一位员工问我们是来做什么的，我们表明来办理退房意向后，对方就指隔壁一栋楼的一房间于我们，说：'那里是专门负责退房办理的，你们到那儿去吧'。

我们3人到了该员工指定的办公室，里面装潢比起上一间办公地点的装潢天差地别，简直像是毛坯，白墙挂两三个KT板，有三个办公桌椅电脑套件，有两个人在电脑前。

我们就问了离门最近的员工我们的来意，她指向旁边一间办公室：'找他！'。

推开门，看到一个高高翘着二郎腿在打游戏的25岁左右男青年。我们表明来意，他说负责任不在，给我们一个联系电话，说：'你们联系他吧，他是负责退房'。

到这里，我们在办公室里再三询问：'现在这里没有负责么？'。没有得到任何有价值信息后，我们下楼打电话。

：'你好，我们是xxx地方，在你们公司签合同租赁的租户，现在要退房'，
：'我这阵儿忙，你们先把水电气费用都结清，我抽时间联系你们'，
：'那我们的等多久呢？'，
：'忙完就联系你们了，每天那么多退房的，总得一个一个来吧'

到此为止还算有进展，找到负责人，并得到承诺办理流程。

---

<span style="color: lightpink">第一阶段理论上觉着没毛病，算是得到一个比较敷衍的回答。</span>

<span style="color: lightpink">然而热身完毕，事件的中心才刚刚开始...</span>

---

##### 推脱延迟

一周过去了，大约7月21号，没得到消息的我们开始有些急了，再次电话过去。
：'你好，我们是xxx退房的租户，你上次说忙完来给我们验收，这都一周了，也该过来吧？'
：'不好意思，我今天请假休息，下周一可以'

得到这个消息，也没办法，周五请假，周末双休也可以是正常现象。

到了7月24日，所谓的下周一，到晚上也没人来，没得到联系。
再次联系验收负责任
：'我这阵儿抽不开身，明天吧'

这次耐心等过了两天，仍然没得到处理和回复。再次通话
：'你们联系他吧，我实在抽不开身'

。。。

---

##### 我们不同的选择

到此为止，我们都觉着这样并不能解决问题了。

于是我们开始有了不同的解决方案：

* 我选择走法律程序
* 另外两户再等等，抽时间去他们公司闹

我就请假到法院提交诉讼申请，并缴诉讼费25元。静候消息。

8月初时候，我们都搬走了，一位邻居说他们来验收了，然后向其要押金条

：'我们退押金得把你押金条交给财务，财务审核通过才能给你退'
：'那我没了押金条，你们也不给我退，我岂不是没了任何向你们要押金的证据了？'
：'来在这我们可以续签个协议，证明这个手续是合法的'

<strong>中介人员给出一张A4白纸，右下角盖公司章，要在上面什么内容（我不在场，也没仔细问具体内容）</strong>

于是两位邻居先后都用这种方式拿到一张盖章的手写白纸。
然后先后被告知：经过验收检查，要扣你600元

两位邻居根本没有选择权，只能默认接受，最终在8月20号前后，其中一位（去他们公司现场闹才）拿到押金，另一位还没说法。

而另一位在9月份拿到扣费后的押金。

---

##### 法律程序

接下来回到我的事件线上

我于7月28号前后将材料提交法院

（中途等待让我快忘了这件事，有两次想着请假去法院询问进程，工作忙，拖过去了。 经过网络资源搜索，法院是不会搁置案件的，最迟6个月内解决。所以我也就放心等）

终于在今天（<strong>11月15日</strong>）得到法官联系（很和气的35岁左右女声）
：'你的案件金额并不大，开庭的前，不如你再联系下对方法人，我提前联系过了，你再联系看是否能协商解决，如果不行你再联系我，咱们开庭'

于是当天联系法人，1分钟表达我的经历，法人给了个固话，
：'你先联系这个试试，他会给你解决'
：'好，如果不行我再找你'

5遍电话过去，没人接

：'你好，我打了好几遍没人接'
：'那这样吧，你把你的信息发给我，我来给你安排'
：'好，多谢！不过多长时间能解决呢？因为法官可不会一直等着我们'
：'明天之内给你解决'
：'好，多谢！'

--- 

<strong>11月16日 09:26 周四</strong>

：'你好我是xxx财务，你是xxx么，向你了解下情况'
我1分钟简述自己被踢皮球且置之不理的经历并表示你们法人承诺今天内解决，否则我选择开庭
：'好，你把当初你联系退房的人联系方式发给我吧，我来了解细节情况'
：'好的，今天我全力配合你'

于是发去两个人联系方式，并表示第三人我没保存

10:08
法官来电
：'你好，你这边协商的怎么样了？'
：'我跟法人沟通了，说是今天之内帮我搞定，但并不代表我能拿到钱，要不今天没解决，我明天再联系你吧？'
：'法院明天（周五）不开庭，如果没解决下周一联系我吧'
：'好，记下了，多谢！'

...