---
title: 常用疾病治疗方式带来的危害
date: 2017-06-16 18:17:29
tags:
---


常用疾病治疗方式带来的危害，这里只提部分笔者能想到的。

一、输液
先排除：无菌操作、注射器卫生、专业操作、药物安全等的不达标问题 和 药物过敏问题。
1. 循环负荷过高而诱发 肺水肿：短时间内血管输入大量液体，使得循环血容量剧增，而血液流动的引擎就是心脏。
　　一个60kg重的成年人血量约为4200ml，而粗略平均计算，感冒发烧选择输液一次大约800ml的量。
　　这里做个比喻：一个日常走路没有冗余负重的人，负重自己体重的800/4200=19%，例如60kg的人负重11.4kg走上两公里，什么感觉？

2. 空气栓塞：输液过程中，各种原因导致少量空气进入静脉，就会让人有以下症状：胸部异常不舒服、呼吸困难、缺氧。

3. 静脉炎症：平时血液浓度正常时，血管及血液内成员生存环境也正常，如果长期输入浓度高、刺激强的药液，血管内成员的生存环境变化，血管出现炎症。
　　再来个比喻：三伏天，坐在恒温25℃办公室里的人，突然出门到大街上持续1小时，什么感觉？

4. 血栓、肺组织硬化、肉芽肿：输液的药液里有不溶性微粒，常人肉眼只能看到50微米以上的颗粒，而这些不溶性微粒小于50微米，眼睛看不到，输入血管中。而人身体发展到到这种地步，生理本身并没有将小微粒排出体外的能力，所以这些微粒就会蓄积在身体内的毛细血管中。网上有报：北京某医院对此做调查，500ml药液有20万个微粒，word哥！！！
　　而微粒堵积会导致微血管血栓、出血、静脉压增高、肺动脉压增高、肺纤维化；从而导致局部供血不足、组织缺血、缺氧、水肿及炎症、过敏。而被身体巨噬细胞吞噬后，同样无法排出身体，会造成巨噬细胞增大，形成肉芽肿。
  


医生在输液前多会问：是否对某某药素过敏？  

自己身体对什么过敏，一定要清楚，如果遇到输液输入过敏药物，分分钟要命是很正常的。


二、肌肉注射
　　原理：
  1. 药品溶于组织液后 -> 
  2. 进入毛细血管网再汇入静脉或者直接进入小静脉或者进入淋巴液再汇入大静脉 -> 
  3. 随静脉血入右房，再入右室 -> 
  4. 经肺循环后回到左房 -> 
  5. 再左室，进入体循环，到达肝脏 -> 
  6. 肝脏代谢出活性成分，再随血流达到全身或病灶。若不需代谢即有活性，就不需进入肝脏就能直接到全身。

肌肉注射的药液需要经过血管壁吸收，多了一层过滤，且注射量一般不大，所以对于药液微粒的危害 和 心脏负担增大的危害 就可以忽略了，所以讨论肌肉注射的危害，就要降低一个级别来讨论了，如下：

1. 容易伤及坐骨神经
2. 打破身体免疫系统平衡，短时间（半小时）内人体第三道防线环境改变，能力削弱，面对病菌病毒，基本全靠打入的药物。
　　如果身体患集中综合疾病，而摄入的药物仅仅针对某一种疾病，那么短时间内等于给了其他病症肆意妄为的机会。
3. 卫生问题，由于针头是直接刺入皮肉，如果针头携带病菌，那么这些病菌等于被送入体内。
4. 频繁肌肉注射，会让注射部位肌肉来不及修复，造成组织硬化、肌肉萎缩等伤害。健身知识里：肌肉撕裂后修复需要24-72小时。

由此看，肌肉注射不像吊瓶，它不能连续对一个部位进行，否则很高概率对组织造成不可逆性伤害。


一、吃药

口服药物治疗原理：

1. 药物通过口服进入胃部、小肠、直肠
2. 从胃部开始药物的吸收，常规药物来说，吸收能力最强的是小肠
3. 药物经细胞吸收进入 静脉->动脉->心肺->动脉->病灶
4. 药物在上面过程中经过转换成对应病症的化学结构进行化学反应
5. 产生的废料由肝脏代谢，后通过大小便、汗液、乳汁等多种方式排出身体。

危害：

1. 肝脏、肾脏损害：由于口服药是类似食物，要走消化-吸收-代谢-排泄的流程，而肝脏是专门处理代谢的，肾脏负责处理身体废料的，非食物类的药物会让它们辛苦好几倍。
2. 胃损害：吃激素类、非甾体类（如：消炎、解热镇痛）等药物，会损伤胃粘膜，使保护胃粘膜的前列腺素减少。胃分泌盐酸且能不伤害自己，就需要胃粘膜来保护，没了它就会诱发胃溃疡、胃出血、十二指肠溃疡及出血等症状。
3. 病菌耐药性：假如受了一次流感病毒入侵，通过吃药、吊瓶、针剂等治病症了，
　　会有较低概率出现个别病毒在药物作用下为了生存发生异变，从而能在这次吃的药物环境下生存。那么它就在体内生存下来，只是繁衍会受到周边环境的压制。
　　如果下次身体再次受到病菌、病毒入侵，身体抗体都去搞新来的病菌、病毒，同时身抵抗力不稳定，这时候那个潜存的变异病毒收到的压制会降低，会趁机大量繁殖，从而产生对应病症。
　　而这次在服用它对应的药物，它已经不怕了。这就是自然界的发展的一个基本原理。
  

综合来看，吃药的危害＜肌肉注射的危害＜输液危害

而，最好的治病方法就是：防患于未然！！！

提升身体素质的土方法很多，
1. 合理运动、饮食提升身体硬素质。身体强健，耐摔抗打，五脏六腑气息通常，神经、脉搏稳定强健。
2. 培养良好心态、三观，提升身体的软素质。从而接近处事不惊，性情稳定，减少因情绪造成的毒素产生。



上面列出的是生活总年龄大了容易遇到的疾病，然而我们努力拼搏大半辈子，到了安养晚年的时候，谁不想平平安安的度过。
　　因果循环，今天的选择就是在为明天铺路，是荆棘之路，还是平坦大道，自己的选择决定了大部分。

<br><br><br>











参考信息： http://care.39.net/a/121101/4074840.html