---
title: 我的胃出血
date: 2017-05-30 10:42:37
tags:
---

从上周一发烧，周二吊瓶治好后，周三开始出现大便黑亮（胃出血的征兆），当晚下班就门诊，医师给了一瓶奥美拉唑，效果很好周四就恢复正常了。  

但周五觉着ok了，就没再吃，周六又复发了ヽ(\`Д´)ﾉ
无奈，只能继续服药。今天就搜搜总结下这次的胃出血。  

环境：  
0. 4年前犯过急性胃炎，住院两天；两年前复发一次，就医及时，一次吊瓶解决。
1. 日常我都会两天去一次健身房游泳（可能会对未修复的胃及十二指肠造成拉伸伤害），
2. 上周一发烧，当晚一夜翻来覆去，中间不断难受至醒，睡眠效率极差（也是从这里开始，胃出血发生），
3. 1. 周一发烧后，
   2. 周二吊瓶退烧，
   3. 周三晚上开始服用奥美拉唑，
   4. 周五晚上停用且去游泳（因为周四大便色已经恢复了），
   5. 周六开始喉咙和上支气管开始发炎（可能和泳池水不卫生有关系，每次游泳结束要刷牙）
   6. 周日去门诊咨询发炎问题，医师说非两天吊瓶不能治好（当时觉着：一是太依赖大量给药，让自己身体都自身修复功能都废了；二是当时觉着没这么夸张吧，怀疑是为了挣钱；），然后就开两天肌肉注射小针，一盒惠州的清热散结片-消炎中药，一盒莎普爱思药业的头孢克污分散片-抗菌西药。
   7. 第二个周一胃出血复发，开始继续每天两次服用奥美拉唑。
   8. 现在第二个周二了，针对咽喉问题服药有满2天了，发炎症状仍未褪去；

这就很尴尬了，原本想着能在治好病的前提下，最低化给药，现在不清楚是复发还是根本没治愈，病症一直持续着。  

接下来就开始度之，胃出血：
> 原因：
> 
> 1 首先是40%以上的可能性先患了胃溃疡
> 
> -1.1 偏食挑食、饥饱失度、饮食过冷过热、吃辣、浓茶、咖啡等刺激，引起肠胃消化功能紊乱，胃液分泌失衡，引起溃疡
> -1.2 遗传因素
> -1.3 病菌感染，常见的幽门螺杆菌
> -1.4 精神紧张、多愁善感、脑力劳动过多
> -1.5 长期饮酒、吸烟、长期复用阿司匹林等非甾体抗炎药，刺激胃粘膜导致溃疡  
> 
> 2 进酒刺激胃血管扩张充血以至破裂
> 
> 3 进食不易消化菜肴或刺激食品，
> 
> 4 近期生气过、或情绪波动较大
> 
> 5 腹部受撞击、剧烈运动或奔波劳顿
> 
> 症状：
> 
>  1 呕血：若出血立即呕出血液为鲜红色；若血液在胃里停留一段时间再呕出，血液呈咖啡渣样子的棕褐色。
>  
>  2 柏油样黑便：这种情况占比更高，血红蛋白在肠内硫化物的作用下生成黑色硫化铁，所以产生柏油亮的黑色。若排除血液是暗红色或者鲜红色，说明出血量较大或很大，一般伴有呕血。若出血部位在十二指肠，呕血概率较低。
>  
>  3 若出血速度慢，量少，一般无全身症状，仅在长期出血后出现贫血。若出血速度快且量多，则可能出现心慌、冷汗、面色苍白，甚至血压下降等急性失血症状。
>  
> 治疗：
> 
> 1 疗程：根据症状不同，一般1-4周时间，溃疡才会修复。
> 
> 2 药物：轻微症状常用对症药物：奥美拉唑等；
> 3 注意事项：
> 
> -3.1 饮食定时定量，禁止饱饥失度；
> -3.2 禁烟酒及过酸、过硬等会对肠胃造成损伤的食物；
> -3.3 禁用对胃粘膜有损害的药物，如激素类、水杨酸类、消炎痛、红霉素、利血平等（在有胃粘膜保护剂的环境下可以用）；
> -3.4 预防贫血，多吃高铁量食物，如菠菜、猪肝、蛋黄等，严重者可以药补；
> -3.5 保持情绪平稳、愉快；
> -3.6 避免熬夜、过度劳累
> -3.7 防寒保暖

啊~ 总结了这一堆，发现自己确实犯了以上部分禁忌：
1. 剧烈运动导致肌肉拉伸造成伤害
2. 尽量两天玩王者荣耀，被连着匹配挂机或送头的，气愤情绪持续有1小时
3. 昨天吃红薯叶，商家卖的红薯杆粗而硬
4. 做饭放辣椒，贪念口感
5. 奥美拉唑服用中间断服两天

哎~ 这样想想，自己的病症褪去延缓和病症复发，自作的影响也不少啊~  
这样清晰的罗列出来后，能很明确的知道自己该做什么，有哪几条，日后每天再针对这几条做的不好的进行自我反省，有没有做到。
相信，这周内，调整好自我状态，再将剩下的药物服用完，一定会好起来！(｀･ω･´)  

困难挑战者！